# Эффект Джанибекова
Проект студента 573 группы Чеботаря Ивана

Проект - разработка программы для визуализации вращения твердого динамически несимметричного тела. Тело будет представлено своим эллипсоидом инерции. Движение моделируется с помощью численного интегрирования уравнений динамики.
Основная цель поставлена преподавателем кафедры теоретической механики - проверить, моделируется ли эффект Джанибекова в такой модели. Эффектом Джанибекова называется периодический поворот оси вращения тела на 180 градусов при начальном направлении вектора уголовой скорости, на малую велечину отличающемся от главной оси инерции тела, соответствующей среднему по величине главному моменту инерции.

## Компиляция программы

Сборка программы производится с помощью утилиты make. Makefile находится в папке Build. От пользователя требуется указать единственную переменную MAIN_PROJECT_DIRECTORY - абсолютный путь к корневой папке проекта. Сборка проеизводится единственной командой ```make``` без параметров. Очистка папки - с помощью команды ```make clean```.

## Использование программы

Программа обладает интуитивно понятным пользовательским интерфейсом. Есть 3 поля для ввода главных моментов инерции и 3 для ввода компонент начальной угловой скорости. Первые не могут быть отрицательными или нулевыми, а также все 6 полей должны быть заполнены корректными числами (разделитель целой и дробной частей - точка)- за этим следит система валидации, сообщающая о некорректных данных пользователю текстовыми сообщениями. В процессе работы можно изменять скорость вращения для удобного восприятия с помощью кнопок-стрелок на клавиатуре компьютера. Для этого надо навести курсор на графическое окно или просто убрать его с полей ввода.
